# ascetic-ddd-python

Toolkit and [seedwork](https://martinfowler.com/bliki/Seedwork.html) for a python DDD project.

Данный проект представляет собой компиляцию файлов из различных моих Open Source библиотек,
а также подсмотренных мною решений в Open Source Reference Applications,
а так же транспайлинг на Python моих файлов с Golang Reference Application [Grade](https://github.com/emacsway/grade),
которые я наиболее часто использую в различных проектах.

В проекте намеренно используется принцип "Program into Your Language, Not in It".
Богатство языковых конструкций Python намеренно не используется по трем причинам:

1. Я уже успел отвыкнуть от Python.
2. Код должен легко транспайлиться на другие языки программирования, у которых языковое богатство поскромнее.
3. Некоторые файлы были траспайлены с Golang.

В ближайших планах - переписать [KarmaBot](https://github.com/emacsway/KarmaBot) с использованием DDD и этого проекта.


## Содержание

1. [Генератор фейковых данных DDD-приложения](./ascetic_ddd/faker/README_RU.md)

Внимание!
Данный проект пока еще не прошел отладку и оптимизацию, и представляет собой просто черновик моих мыслей.
Структура проекта и обратная совместимость до версии 1.0.0 не гарантируется.
Некоторые пакеты (например, jsonpath parsers) сгенерированы Claude и еще не прошли моей проверки.

Связаться со мной: [@emacsway](https://t.me/emacsway)


## Ответы на частые вопросы


### Почему не вынести тесты из папки ascetic_ddd?

Причины три:

1. Проект может быть распилен в будущем на ряд самостоятельных библиотек.\
   Этим и продиктована его структура (много пакетов в корне).
2. Это, прежде всего, [seedwork](https://martinfowler.com/bliki/Seedwork.html), и его структура сделана таким образом,\
   чтобы было удобно копировать только релевантные его пакеты вместе с тестами.
3. Мне близка идеология Golang по поводу размещения тестового файла рядом с логикой. Пытался найти компромисс.


### Почему в некоторых файлах комментарии и докстринги на одном языке, а в других на другом?

Потому что это сборник файлов.
Некоторые файлы были написаны мною лет 15 тому назад и были извлечены из старых библиотек.
Некоторые комментарии оставлены by Claude.


### В чем выгода использовать build-backend poetry, когда есть более фичастные, либо же более быстрые бекенды?

Я давно не писал на Python, некогда было разбираться с экосистемой.
Python был выбран потому, что на нем реализован проект (мой личный), которым я недавно обзавелся.


### В некоторых файлах рекомендации PEP8 соблюдаются, в других нет...

Это черновик мыслей пока что, написанный в сжатые сроки. Всему свое время.


### А вы писали на 2-ом питоне? class Signal(object):

Да, этот файл скопирован [отсюда](https://github.com/emacsway/ascetic/blob/master/ascetic/signals.py),
он был написан ещё в 2015 году.
Проект представляет собой компиляцию файлов из моих старых библиотек,
реиспользуемых файлов и seedworks,
траспайлинг некоторых файлов с Golang на Python,
подсмотренных мною решений в Open Source Reference Applications,
и написанных новых файлов.

### То есть пока что не стоит смотреть, что да как? работа еще идет?

Работа еще идёт, многое меняется. Структура нестабильна.
